## Портфолио DA проектов.

Представленные проекты выполнены Ахмет-Закировой Альбиной в рамках обучения на курсе "Аналитик данных" от Яндекс.Практикум.

### Описание проектов

Название | Описание проекта| Используемые библиотеки 
---------| ----------------|------------------------ 
[Оценка результатов АВ-тестирования](ab_testing_analysis) | Анализ результатов A/B-теста, который был проведен с целью исследования изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы в мобильном приложении. Тест оказался провальным, были выявлены причины его несостоятельности | Pandas, NumPy, Math, Matplotlib, Seaborn, Plotly, SciPy, Datetime, Re
[Анализ базы данных SQL](database_analysis_SQL)| Компания решила купить крупный сервис для чтения книг по подписке. Чтобы сформулировать ценностное предложение для нового продукта, необходимо было провести анализ базы данных. Мини-проект включает в себя решение задач на составление SQL-запросов | Pandas, SQLAlchemy 
[Прогнозирование оттока клиентов](predict_customer_churn) | Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток | Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, SciPy, Sklearn 
[Анализ поведения пользователей](user_behavior_analysis) | В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я исследовала путь пользователей до покупки и построила воронку продаж. Проанализировала результаты A/A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнила 2 контрольных группы между собой, а затем сравнила их с тестовой группой. Было выявлено, что новый шрифт не окажет значительного влияния на поведение пользователей | Pandas, NumPy, Math, Matplotlib, Seaborn, Plotly, SciPy, Datetime 
[Кластеризация пользователей](user_clustering) |На основе поведения необходимо было выделить группы пользователей, которые различаются по метрикам: retention rate; время, проведённое в приложении; частота действий; конверсия в целевое действие - просмотр контактов. По итогам кластеризации была создана презентация для маркетингового отдела, а также подготовлен дашборд статистики событий в приложении| Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, SciPy, Sklearn, Datetime
